---
sidebar_label: 'Reglas básicas'
sidebar_position: 1
---

# Reglas básicas

## Conocimientos generales acerca del combate

WARMACHINE es un audaz juego de mesa de miniaturas de 32 mm, para dos o más jugadores, ambientado en el mundo de fantasía steampunk de los Reinos de Hierro. HORDES es un juego totalmente compatible ambientado en las tierras salvajes de dichos reinos e incluye a unos poderosos seres llamados *Warlocks*, quienes dominan la fuerza de las bestias de guerra o *warbeasts* que rondan por los lugares más oscuros de esos lejanos parajes. Esto permite a los jugadores enfrentar sus fuerzas en épicas batallas de máquinas contra bestias. ¡Por primera vez, proporcionamos juntas las reglas de ambos juegos! En cualquiera de los dos sistemas, los jugadores pueden coleccionar, montar y pintar miniaturas fantásticamente detalladas que representarán a los variados guerreros, bestias y máquinas que compondrán sus ejércitos.

En WARMACHINE, los jugadores asumen el papel de soldados hechiceros de élite conocidos como *Warcasters*. Aunque los *Warcasters* son formidables, su fuerza yace en su habilidad mágica para controlar a los siervos de guerra o *warjacks*, enormes autómatas militarizados. Un ejército de WARMACHINE se construye alrededor de un *Warcaster* y su grupo de batalla de *warjacks*. Las escuadras de soldados y los equipos de apoyo pueden mejorar aún más las capacidades de combate de su ejército.

Los *warjacks* funcionan mediante una tecnología basada en el vapor y en la ciencia arcana controlada por los *Warcasters*. También llamados comúnmente "jacks", estas poderosas creaciones están equipadas con toda una plétora de armamento y herramientas. Algunos, conocidos como canalizadores, portan un dispositivo de arco nodo que permite canalizar hechizos a través de ellos. Un *Warcaster* mantiene contacto telepático con los *jacks* de su grupo de batalla y emplea continuamente una energía mágica llamada foco. Sus puntos de foco pueden usarse para potenciar sus propias habilidades de combate, mejorar las de sus *warjacks* o lanzar potentes hechizos. Si un *Warcaster* cae en combate, sus *jacks* se convierten en poco más que gigantescos cascarones de hierro.

Un componente crucial de la estrategia es saber gestionar el foco de tu Warcaster para potenciar las habilidades de sus warjacks. ¡Si se asignan apropiadamente, los puntos de foco pueden mejorar notablemente el impresionante poder de combate de un jack!

En HORDES, los jugadores controlan poderosos guerreros hechiceros o chamanes de batalla conocidos como Warlocks. Aunque los Warlocks son formidables, su fuerza yace en una energía parasitaria que nace de las bestias de guerra salvajes, unas criaturas monstruosas de carne, hueso y puro músculo que permiten a los Warlocks enfrentarse en igualdad de condiciones a los ejércitos más industrializados. Un ejército de HORDES se construye alrededor de un Warlocks y sus bestias de guerra o warbeasts. Las bandas de guerreros y otros aliados pueden apoyar las capacidades de combate de su horda.

Las bestias de guerra son poderosas criaturas sacadas de las tierras salvajes que han sido entrenadas para el combate. Son criadas o elegidas por su obedecen las órdenes de sus Warlocks. habilidad para combatir y La mayoría de ellas dependen de sus garras y sus colmillos, pero algunas blanden enormes armas o utilizan poderes sobrenaturales. Un Warlock mantiene contacto mental con las bestias de guerra de su grupo de batalla y puede forzarlas para atacar con más precisión y fuerza o para evocar habilidades .arcanas latentes, incrementando su furia. El Warlock puede drenar esta furia de sus bestias de guerra y utilizarla para potenciar sus propias habilidades de combate, curar a su grupo de batalla, prevenir daños o lanzan formidables hechizos. Si un Warlock cae en combate, sus bestias de guerra perderán el interés en la pelea y no tardarán en rendirse ante sus enemigos. Un componente crucial de la estrategia es la gestión de la furia de las bestias de guerra por parte del Warlock para mejorar sus ataques y alimentar sus propios poderes. Sin embargo, un exceso de furia puede jugar en su contra, provocando que las bestias de guerra entren en un frenesí incontrolable y ataquen al objetivo más cercano, sea amigo o enemigo.
